## 《猜猜我有多爱你》 剧本 2016/12/21

> 讲给妈妈听

A: 每天一个精彩故事，大家好！我是xxx 

B: 现在渡妈妈要登场了...

B: 午饭的时候小渡渡鸟把食物撒了满地，又惹渡妈妈生气了，渡妈妈感觉不到自己对孩子的爱，傍晚渡妈妈看着熟睡的小渡渡鸟时内心又充满了强烈的爱意，当渡渡鸟醒来时，渡妈妈的爱意也再也没有说出口，不知道怎样表达出来，渡妈妈知道小渡渡鸟也是很爱很爱自己的。

A: 天下没有父母不爱自己的孩子，但日常教育孩子的时候，父母可能会感觉不到自己对孩子的爱。
事实上，父母常常会被孩子的不当言行搞得失望、愤怒、沮丧和恐惧。
但是，父母在看着熟睡的孩子时，内心的爱意却非常强烈。
有时，父母甚至希望孩子就这么乖乖地一直睡着吧，因为孩子一醒来就开始了捣蛋，自己的爱意也再也说不出口，表达不出来。

A: 和渡妈妈一样我们应该怎样表达亲子间的爱去彼此感知去相互温暖呢？

A: 好了，今天要推荐给妈妈的这个故事叫《猜猜我有多爱你》一个关于爱的表达的故事。

A: 这本书适合读给0-6岁的宝宝。

> 讲给宝宝听

小兔子要上床睡觉了，他紧紧抓著大兔子的长耳朵。

他要大兔子好好的听他说。 

“猜猜我有多爱你。”

“噢，我大概猜不出来。”大兔子说。

“我爱你这么多。”小兔子把手臂张开，开得不能再开。

大兔子有一双更长的手臂，他张开来一比，说：“可是，我爱你这么多。”小兔子想：嗯，这真的很多。

“我爱你，像我举的这么高，高得不能再高。”小兔子说。“我爱你，像我举的这么高，高得不能再高。”大兔子说。

这真的很高，小兔子想。希望我的手臂可以像他一样。 

小兔子又有一个好主意。他把脚顶在树干上，倒立起来了。他说：“我爱你到我的脚趾头这么多。” 大兔子把小兔子抛起来，飞得比他的头还高，说：“我爱你到你的脚趾头那么多。”

小兔子笑起来了，说：“我爱你，像我跳的这么高，高得不能再高。”他跳过来又跳过去。 

大兔子笑著说：“可是，我爱你，像我跳的这么高，高得不能再高。”他往上一跳，耳朵都跳到树枝了。 

跳得真高，小兔子想。真希望我也可以跳得像他一样高。  

小兔子大叫：“我爱你，一直到过了小路，在远远的河那边。”

大兔子说：“我爱你，一直到过了小河，越过山的那一边。”

小兔子想，那真的好远。他开始困了，想不出来了。 

他看著树丛后面那一大片的黑夜。没有任何东西比天空更远的了。小兔子闭上了眼睛说：“我爱你，从这里一直到月亮。”

“噢！那么远，”大兔子说，“真的非常远、非常远。” 

大兔子轻轻地把小兔子放在叶子铺成的床上，

低下头来亲亲他，祝他晚安。

然后，大兔子躺在小兔子的旁边，小声的微笑著说：“我爱你从这里一直到月亮，再──绕回来。”

当你很爱、很爱一个人的时候，也许，你会想把这种感觉描述出来。

但，就像小兔子和大兔子发现到的：爱，不是一件容易衡量的东西。


A: 故事讲完了

A: 这本图画书里有一只像孩子的小兔子和一只像爸爸的大兔子。
小兔子像所有的孩子一样爱比较。它们俩在比赛谁的爱更多一些。
大兔子用智慧赢得了比赛和小兔子稍微少一点的爱，可小兔子用它的天真和想象赢得了大兔子多出一倍的爱。
两只兔子都获胜了。
整个作品充溢着爱的气氛和快乐的童趣，小兔子亲切可爱的形象、两只兔子相互较劲的故事构架以及形象、新奇的细节设置都对孩子有着极大的吸引力。
作者山姆·麦克布雷尼，爱尔兰人，绘图者安妮塔·婕朗，英国人。
这本《猜猜我有多爱你》是他们的经典作品，在全球销量超过1500万册。

A: 今天就到这里，欢迎大家关注我的微信订阅号 “渡渡鸟读书”  搜索 “渡渡鸟读书” 点击关注，回复今天的关键词看你想看的故事。

A: 片尾


